#### 1.3.	Приём осуществляется на места:
- в рамках контрольных цифр приёма за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета (далее – контрольные цифры, бюджетные места);
- в пределах установленной Правительством Российской Федерации квоты на образование иностранных граждан и лиц без гражданства (далее – иностранные граждане), в том числе соотечественников, проживающих за рубежом (далее – квота на образование иностранных граждан);
- по договорам об оказании платных образовательных услуг (далее – платные места).

#### 1.4. Приём в рамках контрольных цифр осуществляется по следующим основаниям:
- на места в пределах особой квоты;
- на места в пределах квоты приёма на целевое обучение (далее – целевая квота);
- на места в рамках контрольных цифр за вычетом особой квоты и целевой квоты (далее – основные места).

#### 1.5.	Правила и порядок восстановления в число обучающихся, а также перевода обучающихся из других организаций, осуществляющих образовательную деятельность, регламентируются Положением о восстановлении после отчисления и переводе обучающихся из других организаций.

#### 1.6.	Информация о приёме, в том числе конкурсные списки и приказы о зачислении, размещается на информационном стенде на официальном сайте МФТИ в разделе приёмной комиссии pk.mipt.ru (далее – официальный сайт).

#### 1.7.	Сроки представления заявления о согласии на зачисление, даты вступительных испытаний, дата завершения приема документов на платные места и сроки зачисления устанавливаются графиком работы приёмной комиссии. График работы приёмной комиссии публикуется на официальном сайте в срок до 01 июня 2020 года.

#### 1.8.	Все вопросы, связанные с приёмом в МФТИ, не урегулированные правилами приёма в МФТИ, решаются центральной приёмной комиссией в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

## 2. Условия поступления

#### 2.1. Приём осуществляется по следующим условиям приёма в указанные учебные подразделения (конкурсные группы с указанием перечня вступительных испытаний и их приоритета), поступающим по квоте доступны для выбора все программы в рамках направления подготовки, по которому выдана квота, кроме программ института нано-, био-, информационных, когнитивных и социогуманитарных наук и технологий (ИНБИКСТ):

#### Физтех-школа радиотехники и компьютерных технологий (ФРКТ)

<table>
<tbody>
<tr>
<th> Конкурсная группа </th>
<th> Учебные треки </th>
<th> Вступительные испытания (по приоритету) </th>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика </td>
</tr>

<tr>
<td> 1.1 ФРКТ Математика и физика </td>
<td> Радиотехника и компьютерные технологии </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Специальность 10.05.01 Компьютерная безопасность </td>
</tr>

<tr>
<td> 1.3 ФРКТ Компьютерная безопасность </td>
<td> Информационная безопасность распределенных компьютерных систем </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### Физтех-школа физики и исследований им. Ландау (ЛФИ)

<table>
<tbody>
<tr>
<th> Конкурсная группа </th>
<th> Учебные треки </th>
<th> Вступительные испытания (по приоритету) </th>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика </td>
</tr>

<tr>
<td> 2.1 ЛФИ Математика и физика </td>
<td> Advanced Physics &amp; Research; General Physics; Nuclear &amp; Particle Physics; Physics &amp; Pedagogy </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### Физтех-школа аэрокосмических технологий (ФАКТ)

<table>
<tbody>
<tr>
<th> Конкурсная группа </th>
<th> Учебные треки </th>
<th> Вступительные испытания (по приоритету) </th>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика </td>
</tr>

<tr>
<td> 3.1 ФАКТ Авиационные технологии </td>
<td> Авиационные технологии </td> 	
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>

<tr>
<td> 3.2 ФАКТ Геокосмические науки и технологии </td>
<td> Геокосмические науки и технологии </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>

<tr>
<td> 3.3 ФАКТ Техническая физика </td>
<td> Техническая физика космических летательных аппаратов </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 27.03.03 Системный анализ и управление </td>
</tr>

<tr>
<td> 3.9 ФАКТ Системный анализ и управление совместно с РАНХиГС </td>
<td> Системный анализ и управление в технических, экономических и социальных системах </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### Физтех-школа электроники, фотоники и молекулярной физики (ФЭФМ)

<table>
<tbody>
<tr>
<th> Конкурсная группа </th>
<th> Учебные треки </th>
<th> Вступительные испытания (по приоритету) </th>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика </td>
</tr>

<tr>
<td> 4.1 ФЭФМ Математика и физика </td>
<td> Молекулярная физика и науки о материалах; Электроника, фотоника и нанотехнологии </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### Физтех-школа прикладной математики и информатики (ФПМИ)

<table>
<tbody>
<tr>
<th> Конкурсная группа </th>
<th> Учебные треки </th>
<th> Вступительные испытания (по приоритету) </th>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика </td>
</tr>

<tr>
<td> 5.6 ФПМИ Математика и физика </td>
<td> Mathematical Physics, Computer Science and Economy </td>
<td rowspan="2"> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>

<tr>
<td> 5.7 ФПМИ Компьютерные технологии </td>
<td> Physics &amp; Computer Science </td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 09.03.01 Информатика и вычислительная техника </td>
</tr>

<tr>
<td> 5.9 ФПМИ Информатика и вычислительная техника </td>
<td> Engineering &amp; Computer Science; Engineering, Physics &amp; Computer Science </td>
<td> Информатика и ИКТ, физика, математика, русский язык </td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### Физтех-школа биологической и медицинской физики (ФБМФ)

<table>
<tbody>
<tr>
<th> Конкурсная группа </th>
<th> Учебные треки </th>
<th> Вступительные испытания (по приоритету) </th>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика </td>
</tr>

<tr>
<td> 6.1 ФБМФ Математика и физика </td>
<td> Биоинфоматика, биотехнологии и медицинская физика </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 19.03.01 Биотехнология </td>
</tr>

</tbody>
</table>

#### Институт нано-, био-, информационных, когнитивных и социогуманитарных наук и технологий (ИНБИКСТ)

<table>
<tbody>
<tr>
<th> Конкурсная группа </th>
<th> Учебные треки </th>
<th> Вступительные испытания (по приоритету) </th>
</tr>

<tr>
<td colspan="3"> Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика </td>
</tr>

<tr>
<td> 7.1 ИНБИКСТ Математика и физика </td>
<td> Конвергентные нано-, био-, информационные и когнитивные технологии </td>
<td> Математика, физика, русский язык </td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### 2.2.	Поступающий вправе участвовать в конкурсе не более чем по трём направлениям подготовки и специальностям.

#### 2.3.	К освоению программ бакалавриата и программ специалитета допускаются лица, имеющие образование не ниже среднего общего.

#### 2.4.	Приём осуществляется по результатам единого государственного экзамена и (или) по результатам вступительных испытаний МФТИ для отдельных категорий поступающих в соответствии с п. 2.5-2.6.

#### 2.5.	Вступительные испытания по любым общеобразовательным предметам могут сдавать:
- дети-инвалиды, инвалиды;
- иностранные граждане;
- лица, имеющие среднее профессиональное или высшее образование;
- лица, которые получили документ о среднем общем образовании в течение одного года до дня завершения приема документов и вступительных испытаний включительно, прошли государственную итоговую аттестацию (далее – ГИА) по образовательным программам среднего общего образования не в форме ЕГЭ (либо прошли итоговую аттестацию в иностранных образовательных организациях и не сдавали ЕГЭ в указанный период).

#### 2.6.	Вступительные испытания по отдельным общеобразовательным предметам могут сдавать:

- лица, которые прошли ГИА по этим общеобразовательным предметам в форме государственного выпускного экзамена, при условии, что они получили документ о среднем общем образовании в течение одного года до дня завершения приема документов и вступительных испытаний включительно и в этот период не сдавали ЕГЭ по соответствующим общеобразовательным предметам.

#### 2.7. Поступающие вправе представить сведения о своих индивидуальных достижениях. Данные результаты учитываются в соответствии с Порядком учёта индивидуальных достижений поступающих в бакалавриат и специалитет.

#### 2.8.	При поступлении на все конкурсные группы минимальное количество баллов по результатам вступительных испытаний (в том числе по результатам ЕГЭ) по каждому общеобразовательному предмету устанавливается равным: по русскому языку – 50 баллов, по математике – 68 баллов, физике – 66 баллов, химии – 65 баллов, информатике и ИКТ – 66 баллов и биологии – 65 баллов, что соответствует успешному прохождению вступительных испытаний. Минимальное количество баллов не может быть изменено в ходе приёма, а также не может различаться при приёме на различные основы обучения, на места в пределах особой квоты, на места в пределах целевой квоты и на основные места.

#### 2.9.	На места в пределах особой квоты приёма лиц при условии успешного прохождения вступительных испытаний, принимаются лица, относящиеся к категориям, определяемым действующим законодательством Российской Федерации.

#### 2.10.	Преимущественным правом зачисления обладают лица, относящиеся к категориям, определяемым действующим законодательством Российской Федерации.

## 3. Приём документов

#### 3.1.	Документы могут быть поданы следующими способами:
- в электронной форме посредством личного кабинета абитуриента на официальном сайте приёмной комиссии (далее – личный кабинет);
- в электронной форме посредством единого портала государственных услуг и функций (далее – ЕПГУ).

#### 3.2.	После оформления документов приёмной комиссией поступающий в установленные сроки может вносить изменения в заявления, добавлять заявления, подавать отказ от согласия на зачисление и отказ от участия в конкурсе посредством личного кабинета, в т.ч. путём отправления сканированного заявления с адреса электронной почты, указанного в заявлении и в личном кабинете, на электронный адрес приёмной комиссии pk@mipt.ru или pk@phystech.edu.
